# What is PostgreSQL?
PostgreSQL একটি শক্তিশালী ওপেন সোর্স ডেটাবেস যা পারফরম্যান্সে দুর্দান্ত।  
এটি ACID কমপ্লায়েন্ট এবং জটিল কুয়েরি, ট্রানজ্যাকশন, ও স্টোরড প্রসিডিউর সাপোর্ট করে।  
অবজেক্ট-রিলেশনাল মডেল ব্যবহার করে — যা ডেটার মধ্যে সম্পর্ক ব্যবস্থাপনায় সুবিধাজনক। JSON, XML, Full Text Search সহ আধুনিক ডেটা টাইপ ও ফিচার সমর্থন করে।  
এটি স্কেলযোগ্য, প্লাগইন সাপোর্ট করে এবং মেজর ক্লাউড সার্ভিসে সহজে চালানো যায়।উন্নত ফিচার যেমন স্টোরড প্রসিডিউর, ট্রিগার ও ভিউ তৈরি সহজে করা যায়।  
বড় স্কেল প্রজেক্ট থেকে শুরু করে ছোট অ্যাপেও এটি দক্ষতার সঙ্গে কাজ করে।

#### উদাহরণ:
```sql
SELECT model, price FROM cars WHERE is_electric = true;
```

# What is the purpose of a database schema in PostgreSQL?
স্কিমা হলো এক ধরনের ফোল্ডার বা ডিরেক্টরি, যেটা ডেটাবেসের ভেতরে টেবিল, ফাংশন, ভিউ ইত্যাদি জিনিসগুলো গুছিয়ে রাখে। যদি  ডেটাবেসে ২০০টা টেবিল থাকে, সব এক জায়গায় রাখলে বিশাল কনফিউশন হয়। কিন্তু যদি  আলাদা আলাদা স্কিমায় ভাগ করে রাখো তাহলে সবকিছু খুঁজে পাওয়া আর মেইনটেইন করাটা অনেক সহজ হয়।PostgreSQL-এ ডিফল্টভাবে public নামে একটা স্কিমা থাকে, আর নতুন টেবিল তৈরি করলে ওটাই ইউজ করে। স্কিমা না জানলেও কাজ চালানো যায়। ড় প্রজেক্ট বা মাল্টি ইউজার সিস্টেমে স্কিমা ব্যবহার করলে ডেটাবেস পরিষ্কার ও প্রফেশনাল থাকে

# Explain the purpose of the WHERE clause in a SELECT statement.

WHERE clause ব্যবহার করা হয় ডেটা ফিল্টার করার জন্য  যেসব রেকর্ড আমাদের দরকার সেগুলো আলাদা করে নেওয়া। এটা সাধারণত SELECT, UPDATE, DELETE এর সঙ্গে ব্যবহার হয়। কোনো টেবিল থেকে কিছু রেকর্ড আপডেট বা ডিলিট করতে চাই নির্দিষ্ট শর্তের ওপর, তখনও WHERE  ব্যবহার করা হয়।ডাটাবেজে তথ্য নিয়ন্ত্রণের জন্য ‘WHERE’ খুব জরুরি।

#### উদাহরণ:
```sql
SELECT * FROM employees
WHERE department = 'HR';
```
# How can you modify data using UPDATE statements?
 ডেটা পল্টানো করার জন্য আমরা UPDATE স্টেটমেন্ট ব্যবহার করি। UPDATE স্টেটমেন্টের মাধ্যমে   শর্ত পূরণ করে থাকা রো গুলোর এক বা একাধিক কলামের মান পরিবর্তন করতে পারি। WHERE ক্লজে দেওয়া শর্ত অনুযায়ী যেসব  ম্যাচ করবে, সেগুলোর মান আপডেট হবে। UPDATE স্টেটমেন্ট ব্যবহার করার সময় অবশ্যই WHERE ক্লজ দিতে হবে, না হলে টেবিলের সব রো পরিবর্তিত হয়ে যাবে
 #### উদাহরণ:
```sql
 UPDATE table_name
SET column1 = value1, column2 = value2, ...
WHERE condition;
```
# What is the difference between the VARCHAR and CHAR data types?
CHAR এর সাইজ ঠিক থাকে, কিন্তু VARCHAR এর সাইজ পরিবর্তনশীল।। এটি ওপেন সোর্স এবং স্কেলেবল হওয়ায় ছোট থেকে বড় সব ধরনের অ্যাপ্লিকেশনে ব্যবহার হয়।CHAR ও VARCHAR হলো দুটি string টাইপ ডেটা। CHAR ফিক্সড দৈর্ঘ্যের ডেটা রাখে, আর VARCHAR ভ্যারিয়েবল দৈর্ঘ্যের ডেটা সংরক্ষণ করে HAR টাইপ ফিক্সড সাইজ নিয়ে কাজ করে বলে দ্রুত অ্যাক্সেস পাওয়া যায়।
VARCHAR টাইপ ডেটা সংরক্ষণে বেশি কার্যকর যখন ইনপুটের দৈর্ঘ্য বিভিন্ন হয়।

#### উদাহরণ:
```sql
 CREATE TABLE Users (
    username CHAR(10),
    email VARCHAR(50)
);
```